好这节课的话我们来讲一下
就是我们的esp32
如何通过WEBSOCKET连接我们的服务器啊
我们这节课只实现这个简单的连接
让它连接直接连接后端的
我们之前写的后端的服务器哈
嗯首先的话我们把这个ESP32工程打开啊
然后的话我们这里的话需要嗯添加一个依赖
这个依赖呢也是别人封装好的
我们就不需要再去底层去封装这个WEBSOCKET了啊
直接用它就好了
我们在这里同样的是执行这条指令
去安装这个依赖啊
这个依赖里面有MKTD
还有MKTTSHTTPHTPS
然后这个还有我们的WEBSOCKET啊
这个我们这个协议会用这个协议
后面也会用MQTT
可能后面也会用啊
这些我们他直接封装好了
我们直接用就好了啊
没必要就再去封装一层啊
我们把这个安装一下
在这里我们执行这条指令
你要看你的这个目录
不要错哈
我是第74节课
执行一下
执行好之后的话
我们在这里面能看得到啊
然后的话我们这里重新编译就可以啊
其实重新编译一下它就会拉取啊
我们来看一下啊
会不会拉取来拉起来啊
所以说你执行这条指令也可以啊
重新编译也可以
然后我们现在来创建两个呃
这个协议抽象层文件啊
我们把这个类给创建出来
这个类啊
先创建下它的这个
文件我们来创建一下吧
在这个
总的这个main文件夹下面创建这个协议层啊
然后呢在这里面创建抽象的协议
协议容器哈
适配器
点CPP
我要创建一个头文件啊
点H然后呢哎等一下这个是哦创建成文件夹了
这个删了
点H文件
然后我们把这个simake list更新一下啊
SIMILIST我直接拷贝过来了啊
你更新一下它这个sim list的
把这两个文件加进去
可能路径跟他的一个点CPP好加进去
然后的话我们把这个类写一下啊
在这个里面我们先把这个类写一下啊
先把这个头写一下
然后我们这里写类
然然后把这个删了啊
构造函数
同样的把这个图念加一下
然后的话嗯我们再创建一个协议实现层
因为这个是抽象层
我们调用的时候用它来调用
但是我们实现不在这里实现
因为我们这个协议的话
传输协议嗯
有web socke的
后续有可能还有MQTT啊
所以说我们这里的话不实现
我们在创建一个文件
就是web token的实现的啊
点CPP
同样的创建一个头文件
然后呢我们同样把这个semic list更新一下啊
这里就直接拷贝过来了
最新的是
这个CPP就好了
因为这个是头文件的话
还在那这个文件夹啊
这个没错啊
然后呢我们再创建它的这个类
把拷贝过来吧
把那些了啊
就是web socket协议的实现类
它是继承它这个类啊
然后的话我们呃这地方的话就是构造函数
把这个放到这里来啊
来把他拷贝过来
然后的话我们把这个构造函数拿过来
这两个构造函数啊
好这样的话我们就嗯把这两个文件创建出来了
然后呢我们需要有一个方法创建一个这个方法
这个方法的话
我们是要进行一个
打开连接服务器的一个通道啊
那这个的话我们把这个方法呢
先在这个里面创建一个虚的方法啊
这个虚的方法我们创建在这里呃
就这个啊一个序列方法
然后他返回值的话是你打开通道的时候
需要接收服务器的一个呃
就像我们之前那个hello消息啊
要接收到hello消息之后再返回true
如果没接收到额
等待多长时间
超时没接收到就返回false啊
然后我们这个需要实现一下
在这个WEBSOCKET里面进行实现
首先我们复写这个方法对吧
我们复写这个方法
A ride
然后呢
我们把这个方法拿到这个里面来进行实现
好先让它返回一个true啊
就这样子
然后呢
紧接着我们额需要去嗯
怎么去实现这一个连接的操作呢
首先我们这个需要有一个WEBSOCKET啊
因为我们现在这个是WEBSOCKET协议
我们需要有一个WEBSOCKET
那个这个WEBSOCKET放在哪里呢
同样还是放板载资源
反载资源里面
我们在这里面呢创建一个跟之前一样啊
在这地方获取WEBSOCKET
我们在这个里面呢创建一个获取WEBSOCKET
这个方法返回的就是一个呃WEBSOCKET类啊
实体对象
Web socket
然后呢这地方就是获取WEBSOCKET
然后我们把这个对呃
这个就是他的一个头念添加一下啊
这是我们的这个刚才加的这个里面的啊
就这个依赖里面的
然后呢现在我们来实现它怎么实现呢
在这里我们来在我们的板子
这个板子的话
我们这种WIFI的跟4G的不一样
所以我们放到WIFI板子这个里面对吧
我们放这里来实现这个同样的override
进行一个复写
然后呢把这个拷贝过来
在这个板载里面去实现它
写到最后面吧
复写一下
然后这里的话我们只要返回一个WEBSOCKET
一个对象就可以了
这WEBSOCKET怎么实例化呢
我们这个WEBSOCKET的话就是需要有一个呃
UIL这个URL的话
我们呃先在这里写啊
我们定义一个URL的话
S t d
string字符串的URLL这个这个URLL我们之前
在哪里有呢
在这里有
就是之前我们不是有网页连接WEBSOCKET的时候
打开它
这个时候这个地方就是它的URLL
我们把这个拷贝过来
在这里我们在这里粘贴
然后这个IP的话肯定不是这个回环id啊
这回环id是在你本地电脑好用
LOCALHOST或者127.0.0.1是吧
那我们现在怎么办呢
需要去查你的电脑的IP
查的话
这个打开这个命令行
然后这里输入IPCONFIG
这个查呢就是你的无线路由器的IPV4的地址
我这里是这个啊
我需要把这个拷贝过来
放到这里来粘贴
然后8000端口不用变哈
因为我们服服务器呃监听的就是8000端口
然后呢这地方我们就进行实例化
怎么实例化呢
new一个返回
然后的话new又一个WEBSOCKET
然后呢这里面的话我们用这个TCP的
用一个TCP的
因为它WEBSOCKET底层也是TCP的协议啊
然后这地方我们用TCP
这是别人封装好的啊
我们就不要再去封装了啊
然后这里面我们来看一下啊
就是
这个地方其实我们这个URL暂时不用写在这里啊
因为我们这里只是呃实例化这个对象
创建一个对象
还没有进行连接
连接的时候才需要这个啊
我们这里的话就是直接又一个PCB的就好了
然后我们这里添加一下他的一个头文件啊
把文件加一下
加到这个上面来
打到这里来啊
这是TCP的
这个也是封装已经封装好的啊
我们就不需要你去管了
因为这里面封装还是比较麻烦哈
很多东西啊我们不需要去再去关心了
就直接用就好了啊
有这个已经封装好了
不用重复造轮子了啊
然后的话我们再看一下
就是我们在这个WIFI里面
这样的话我们就创建了一个WEBSOCKET协议啊
一个对象啊
我们创建了一个WEBSOCKET对象
然后呢通过这个方法来获取这个对象了
然后的话我们把这个已经在板子里面了对吧
那我们现在是不是可以去调用它了
我们调用怎么调用呢
在哪里调用呢
我们是在WEBSOCKET协议里面啊
这个button啊
然后我我们在这个里面对吧
是需要去使用它
这个使用的话
我们呃就这里就需要有这个URL了
我们先把这个URL刚才URL拿过来啊
这URLL你需要去关心你的这个IP哈
需要注意的
然后的话嗯添加一下这个图文件
然后的话我们在这里来进行实现
怎么实现呢
首先我们要获取这个板子的这个对象对吧
都我们这个获取的话是呃不用这种
不是这种方式啊
凹凸那个我们获取WEBSOCKET对象吧
WEBSOCKET等于呢那个板子的
然后呢获取他的实例
Get
然后在他的一个点应该这个地方是点啊
因为它不是一个指针的获取WEBSOCKET
这样的话我们这个WEBSOCKET就获取到了
我们杠就杠吧
然后的话我们再将这个WEBSOCKET呢进行一个连接
有个连接动作
这里的话我们嗯这样子调用WEBSOCKET
这里面有一个connector传入的就是URIL
然后呢如果它不为真的话
那就返回false
就是没有连接成功
否则的话就连接成功了
然后的话我们把这个头文件加下
在这里加一下他的头文件
然后的话我们来先编译一下看看
我们现在这个URL在这里是吧
是在这个地方呃
这个后期我们放在配置文件里面啊
因为这个的话可能会变动嘛
你现在这个肯定都会变动是吧
后期我们用域名的方式
不用IP的方式
可能变动就那不会很大了啊
但是我们现在目前来说都是用这个IP的方式啊
啊编译没报错
然后我们开始来进行调用
怎么调用呢
我们先在这个APP点H里面
我们定义一个这个WEBSOCKET对象
的一个智能指针啊
然后我们把这个添加一下
添加这个这个啊
然后呢我们在这个app这里面呢
我们来调用它
首先之前我们是在这里调用的是智能配网
我们现在不要智能配网了
直接开始网络
因为我们之间配网了之后的话
它已经保存了IP啊
那个WIFI名和密码
所以说它这个要开始连接
要开始网络的话
它就也能连接上
然后呢我们在这里的话
来把刚才那个智能指针来进行一个创建
获取它的一个我们这个地方拷贝过来啊
拷贝一下
就是实例化一个对象对吧
那我们在这地方是不是要传入这个
实例化的一个实现层呢
那这地方我们这个实现层是在
它不是一个抽象的是吧
那我们在这里这样引入行不行呢
其实可以
因为这个WEBSOCKET的话
我们后续用一个配置的方式
那我们头文件这里边也加这个配置
就是这种宏定义的方式
就是它有这个宏定义
还包含这样的话
即使说你把这个删了
它也不会报错啊
我们暂时就先这样添加啊
我们还没引入这个配置文件
我们尽快的把这个连接实现一下啊
这个里面我们这个是一个智能指针
我们直接调用它的一个打开服务器通道
打开之后
那就相当于是连接了
那这个在这个连接网络
它需要依赖于这个已经连上WIFI了
所以说我们这里的话
直接手动给它延时个几秒钟啊
我们直接给它延迟个几秒的
延迟个五秒吧
啊当然后期我们肯定不这么做啊
我们前期只是说尽快的看到效果
这样去做
然后的话我们在这里进行一个编译下载
在这编译下载之前呢
我们运行一下我们的这个后端啊
我们的后端的话嗯
这个程序我们直接在这里进行运行
通过这个打开
然后的话我们运行一下
运行之前的话
我们在这里添加一个额
添加一句话
就是打印这个地方我们还记得啊
就是在连接的时候
就是有客户端连接的时候
因为这个地方是监听嘛
开启一个web toke的服务
然后监听这个端口啊
有连接进来
它就会呃去调用这个里面的回调函数
那我们在这个回调函数去打印一下
它的一句是吧
我们把这个打印的话
就是用这个打印
有新的这地方是有新的客户端连接
我们直接在这里打印
这样的话我们连接上来我们才能观察得到啊
有新的客户端连接
直接有了是吧嗯
然后这样的话我们直接运行啊
然后我们进在这里直接进行烧录啊
好现在就已经监听了这个8000端口
在这等待
现在嗯这个客户端的话也就是ESP32的话
现在正在下载啊
等它下载完成看一下效果啊
看他会不会打印这句话
如果打印这句话
说明UST32连接这个服务器就成功了对吧
我们等待一下
好他已经下载成功了
然后的话这里WIFI连接成功了
然后我们来看一下它等待五秒钟啊
有了有新的客户端连接
这说明我们已经连接上了啊
然后我们看一下它这里是不是它这连接了
这个是吧
ULL就是连接这台服务器
因为我的IP是这么多
你的IP如果是别的需要去改它啊
我们这里用的是WEBSOCKET协议对吧
然后连接连接之后的话
这里服务器接收到它的一个客户端
连接之后就回调了这个函数这个方法
然后在这个方法里面我们打印了这句话啊
好这节课就到这里